Ito na.
Hindi ako pwedeng mamatay nang ganito.
Sa wakas...
Sa wakas gusto ko nang mabuhay...
bilang ang tunay na Lee Han Young.
[Episode 1]
Ipinasa ng Konseho ng Lungsod ng Seoul ang
ika-18 ordinansa nito noong 2035, na naglalayong
pagpapabuti ng estetika ng lungsod
at kaligtasan ng publiko
sa pamamagitan ng pag-aalis ng mga walang tirahan sa mga lansangan.
Sa ilalim ng ordinansa,
kung ang kawalan ng tirahan ay matukoy sa mga pangunahing lugar,
mga opisyal ng pulisya o pribadong seguridad
ay awtorisadong magsagawa ng agarang pagpapaalis.
Tinukoy nito bilang
"sistema ng pag-alis ng mga walang tirahan sa lungsod."
Bilang resulta, ang mga taong walang tirahan
ay itinutulak sa mga tunel sa ilalim ng lupa,
mga inabandunang gusali, at mga imburnal ng bagyo.
Tumututol ang mga grupong pangkarapatang pantao,
tinatawag itong isang pagsisikap na burahin ang mga tao,
hindi nagbibigay ng kapakanan.
Tatlong miyembro ng isang pamilya, natagpuang patay
sa isang bahay na medyo basement sa Lungsod ng Hanyang.
Sa loob ng silid na
walang kuryente o tubig,
isang kahon ng pizza lang ang pinaniwalaan
na siyang huling pagkain ng pamilya ang natagpuan.
Ayon sa pulisya, ang mga magulang,
dahil sa matinding kahirapan sa pananalapi,
pinatay ang kanilang batang anak na lalaki
bago kitilin ang sarili nilang buhay.
Ang silid ay puno ng
mga overdue na bayarin at mga scrap paper,
at ang bank account ng pamilya ay
naiulat na walang laman.
Ang trahedya ay nagdulot ng
matinding dagok sa lipunan,
bilang kahirapan sa ekonomiya
itinulak ang isang pamilya sa bingit ng kapahamakan.
[text] Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[teksto]
Gojin Chemical,
kinikilala ang aksidente sa industriya!
- Kilalanin mo!
Gojin Chemical, humingi ng paumanhin sa publiko!
- Humingi ng tawad!
Dapat parusahan ng mga korte ang Gojin Chemical!
- Parusahan sila!
Gojin Chemical,
kinikilala ang aksidente sa industriya!
- Kilalanin mo!
Gojin Chemical, humingi ng paumanhin sa publiko!
- Humingi ng tawad!
Kahit gaano pa kahirap ang mundo,
Ano ang magagawa nila kung susundin natin ang batas?
Ang may sala ay parurusahan,
at lahat ng nandito ay makakakuha
kanilang mga bayarin sa medikal at kabayaran.
Kaya...
Dapat kang manatiling matatag,
at alagaan mo lang ang sarili mo.
Nakuha mo?
Kumusta.
Ah, ginoo.
- Masaya akong makita ka.
- Oo.
Marami ka nang pinagdaanan.
Salamat. Umaasa kami sa iyo.
Dapat parusahan ng mga korte ang Gojin Chemical!
- Parusahan sila!
Gojin Chemical,
kinikilala ang aksidente sa industriya!
- Kilalanin mo!
Pinakamalakas ang tahol ng mga aso kapag sila ay natatakot.
Naayos na namin ito dati.
Kaya huwag kang mag-alala.
Gojin Chemical,
kinikilala ang aksidente sa industriya!
- Kilalanin mo!
Gojin Chemical,
kinikilala ang aksidente sa industriya!
- Kilalanin mo!
Bawal ang mga asong tumatahol sa korte.
Gojin Chemical, humingi ng paumanhin sa publiko!
- Humingi ng tawad!
S Construction, bumaba ka na!
- Bumaba ka!
Garantiyahin ang aming karapatang mabuhay!
- Garantiyahin mo!
S Construction, bumaba ka na!
Ama?
[teksto]
- Handa ka na ba?
- Oo.
Oo.
Tumayo lahat.
[teksto]
[Kim Jin Ah, Taga-usig]
Pagdating natin, i-lock mo ito nang mahigpit mula ulo hanggang paa.
Kung may makaligtaan tayo kahit isang piraso ng papel, agad silang gaganti.
Tapos maliligaw tayo.
Nakikita ko.
[Kang Jae Jin, Taga-usig]
Nababalot na ako ng antok. Bakit ngayon pa?
[Tagausig ng Distrito Sentral]
[Ma Kang Gil, Punong Taga-usig]
- Nakikipag-away pa ba talaga ang lokong 'yon?
Malamang naghahanda na sila.
[teksto]
Malapit na sila roon.
Nakuha ko.
Salamat po, ginoo.
Direktor Han.
Ginagawa namin ang mga opisyal na tungkulin.
Tumabi ka.
[teksto]
Hindi ito ang Wild West.
Ano ba'ng ginagawa mo rito?
Mayroon kaming search and seizure warrant
para sa opisina ng chairman ng S Group.
at ang Tanggapan ng Istratehiya sa Hinaharap.
Ayos.
Iginigiit mo ba na gawin ito ayon sa nakasaad sa libro?
Ang opisina ng chairman ay nasa ika-52 palapag,
ang Future Strategy Office naman ay nasa ika-47.
Opo, ​​ginoo.
[teksto]
- Nakaharang din ba ito?
- Oo, dumaan ka rito.
Maliit.
Dito mismo.
Para lang ito sa chairman.
Naku.
Wala nga akong susi.
Magpahinga muna tayo.
Kapag may nakaligtaan tayo kahit isang piraso ng papel,
masisira tayo.
Ayos lang. Relaks ka.
- May sigarilyo ka?
- Ano?
[teksto]
Siya nga pala, hindi ba't sinabi nilang
babae ang tagausig?
[30 minuto ang nakalipas]
2035-Na-9722.
Sisimulan namin ang
paglilitis sa mga danyos sa aksidente sa industriya laban sa Gojin Chemical.
Gng. Han Na Young at
[Han Na Young, Nagsasakdal mula sa Gojin Chemical]
dalawampu't apat na empleyado na nagtrabaho sa
planta ng Gojin Chemical sa Yeoju...
ay nasuring may acute leukemia at mga tumor sa utak.
Gayundin, siyam na ang namatay.
Lahat sila ay mga bata pa,
nasa kanilang mga edad bente o unang bahagi ng mga trenta.
Abogado para sa mga nagsasakdal,
Mayroon ka bang bagong bagay
na higit pa sa alam na natin?
Ano?
Kagalang-galang,
Ang mga lugar ng trabaho ng Gojin Chemical ay
ganap na selyado upang maiwasan
anumang mapanganib na sangkap mula sa pagpasok.
[Song Na Yeon,
Tagapag-ulat ng mga Ugnayang Panghukuman mula sa Daejin Daily]
Maaaring magkaroon ng leukemia
kahit sa kaunting pagkakalantad
sa benzene o formaldehyde.
Ito ay isa lamang one-sided na reklamo
ng mga nagsasakdal.
Bigyang-pansin ang magkabilang panig.
Abogado para sa depensa,
naghain ka ng mosyon para sa opinyon ng eksperto
sa ugnayan sa pagitan ng
kapaligiran sa trabaho ng Gojin Chemical
at ang leukemia ng mga manggagawa, tama ba?
Oo.
Inirerekomenda namin
Propesor Kim Seok Hyun ng Hankuk University
bilang ekspertong hinirang ng korte.
Gusto namin...
[Go Jin Gyu, CEO ng Gojin Chemical]
Ang Gwangmin Law Firm ang hahawak sa depensa.
Aba...
Ako nga pala ang pinuno ng Haenal Law Firm.
Alam kong ang manugang mo
ay isang nakaupong hukom.
Mga kasong kanyang pinangangasiwaan
ay kadalasang hinahawakan ni Gwangmin,
isang kompanyang Haenal na itinatag sa ibang pangalan.
Ang paglilitis na ito ay...
isang usapin ng buhay at kamatayan
para sa Gojin Chemical.
Ang mga dating hukom ay kapaki-pakinabang,
pero mas maganda pa rin ang isang nakaupong hukom, di ba?
Ang Kemikal na Gojin ay...
swerte talaga.
Siyam na ang patay,
at dalawampu't apat ang may leukemia.
Napagkasunduan namin ang bahagyang panalo para sa mga nagsasakdal,
kaya magbayad ng makatwirang halaga at tapusin ito.
Sige.
Isang bahagyang panalo para sa mga nagsasakdal?
Oo.
Hangga't mukhang
nagsikap ang kompanya,
ayos lang sana 'yan.
Makakasira ito sa imahe ng kompanya,
at bababa ang benta.
Ngunit kung ang mga paratang ng mga nagsasakdal ay
tuluyang ibasura,
ang sisi ay babagsak sa korte.
Ang karagdagang gastos ay
tatlong daang milyon na bearer bond.
Ah.
Mas matapang ka pa kaysa sa biyenan mo.
Ipadala ito gamit ang courier.
Pero kahit na ganoon,
Angkop ba talaga ito para sa isang hukom?
Iyon mismo ang dahilan kung bakit ko ito nagagawa.
[Lee Han Young]
Sinasabi ng mga tao na siya ang katulong ng mga biyenan niya.
Isa siyang ahas.
May mga kompanyang
nagpapahirap sa mga manggagawa nila.
Ano ba ang problema sa isang hurado na ganito?
Ipinapakita ng mga pagsusuri ng pangkat ng pananaliksik
lahat ng mapanganib na sangkap
mula sa planta ng Gojin Chemical sa Yeoju
ay nasa ilalim ng mga legal na limitasyon.
Ekspertong hinirang ng korte,
Masasabi mo bang ganap na tumutugma ang mga kondisyon ng pagsubok?
mga kondisyon sa pagtatrabaho ng mga nagsasakdal?
Aba... hindi ko masabi
nagtugma sila nang isang daang porsyento.
Ngunit bilang isang mananaliksik,
Isinaalang-alang ko nang buo ang mga kondisyon noong panahong iyon
at ginawa ko ang aking makakaya.
May mga pagkakamali ba sa pagsubok
o iba pang posibilidad?
Wala pang isang porsyento.
[teksto]
Ano ang nangyayari?
[Choi Jong Hak,
CEO, S Construction]
Ano?
Bakit nandito ang prosekusyon?
Sumpa man.
Ginoo. May problema tayo.
- Teka.
- Mga tagausig...
Hindi ka pwedeng basta-basta pumasok nang ganito.
Ito si Prosecutor Kim Jin Ah,
mula sa Espesyal na Dibisyon ng
Tanggapan ng mga Tagausig ng Seoul Central.
Sinisimulan na namin ang paghahanap
at pagsamsam sa S Construction.
Tagapangulo Jang Tae Sik,
Siguradong nakakagulat ito.
Ako si Prosecutor Kim Jin Ah
mula sa Central District.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Magkikita tayo agad.
Oo, malapit na.
[Warrant ng Paghahanap at Pagsamsam]
Hinihingal na ako.
[Jang Tae Sik,
Tagapangulo, S Group]
Ano ang password?
Ano?
1-1-0-4-5-6.
Ginoong Kim Yong Jin, lumabas po kayo.
Ang pahayag ng mga nagsasakdal na
mga mapanganib na sangkap sa kapaligiran ng trabaho
sanhi ng mga sakit
hindi nakakapagtatag ng malinaw na ugnayang sanhi.
Ang utos ng korte.
Ang mga reklamo ng mga nagsasakdal ay... ibinasura.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Ano nga ba ang eksaktong ibig sabihin ng "dismissed"?
Hindi lang basta walang kasalanan, kundi walang krimen.
- Hindi nagkasala.
- Anong sabi mo?
Hindi nagkasala?
Paano sila magiging walang kasalanan?
Doon nagtrabaho ang anak ko
at dinapuan ng isang nakamamatay na sakit.
Paanong hindi nagkasala ang may-ari?
Paanong naging inosente siya?
Kumusta na siya...
Anong klaseng walang pusong batas ito?
Paano tayo mabubuhay
sa gitna ng ganitong kawalan ng katarungan?
Hindi ko kayang mabuhay nang ganito.
Diyos ko.
Naku, hindi.
Hoy.
Na Young.
Nagdurugo ka.
Ano ang gagawin natin?
Ano ang gagawin natin...
Lola...
Pasensya na talaga.
Naku, anak ko.
Na Young.
Kawawang anak ko...
Ano ang dapat nating gawin...
Ang anak ko...
Kawawang anak ko.
Nabalitaan kong ipina-dismiss mo na iyon.
Bakit mo ginawa ang isang bagay
na hindi ko naman sinabi sa'yo?
Bakit?
Gawin mo lang ang binabayaran mo!
Sa tingin mo magpapasalamat sila
kung bibigyan mo sila ng higit pa roon?
Susubukan lang nilang bawasan ang bayad.
Mag-iingat ako.
Tiyak na pumirma siya ng isang lihim na kasunduan
sa Gojin Chemical.
Wala siyang kahit ano, pero napaka-sakim niya.
Kahit ang isang asong kulungan ay nangangailangan ng ambisyon upang maging kapaki-pakinabang.
Kung wala siyang kahit anong kasakiman,
para saan mo siya gagamitin?
Ako si Joo Young Ho. Nasa ikalawang baitang ako.
Para sa akin ba ito?
Oo.
Salamat.
Nanalo ako ng unang pwesto sa karera sa aming paaralan.
Naku, ang galing naman.
Salamat.
Kaya... runner ka ba?
Hindi.
Kung ganoon, bakit ka tumatakbo nang napakabilis...
kung hindi ka atleta?
Patawad?
[Inalis ni Hukom Lee Han Young
ang Pananagutan sa Siyam na Pagkamatay]
Isang 25-taong-gulang na babae na nakikipaglaban sa leukemia
ay naghihintay ng legal na tulong
bilang biktima ng isang aksidente sa industriya.
Ngunit nagpasya ang korte na
walang sapat na patunay ng sanhi
at hindi pinanagot ang kompanya.
Nang hapong iyon, kinitil niya ang sarili niyang buhay
mula sa bubong ng ospital.
Ito ang ulat ni Choi Ha Young.
Sa kuha ng seguridad ng ospital sa Seoul,
isang babaeng naka-wheelchair ang
nakitang papunta sa kung saan.
Siya ang yumaong si Han Na Young,
na nagkaroon ng leukemia.
habang nagtatrabaho sa planta ng Gojin Chemical sa Yeoju.
Mas maaga noong araw na iyon,
Nagpasya ang Seoul High Court
na ang Gojin Chemical ay hindi mananagot.
Pagkalipas ng ilang oras,
Tumalon siya mula sa rooftop ng ospital.
Sabi sa note niya,
"Ayokong maging pabigat
sa lola ko...
sino pa ang nangongolekta ng mga scrap ngayon?"
Maikli ngunit puno ng pag-asa,
ipinapakita ng mensahe
kung gaano na siya katagal naghihintay
para sa hustisya sa ilalim ng batas.
Siyam na tao ang patay,
at nakalaya na sila?
Ito ba ang hustisya, Kagalang-galang?
Mga taong nauwi sa matinding kamatayan...
Tumatalikod na naman ang batas.
Hukom Lee Han Young,
napakaliit ba ng kahulugan ng kamatayan para sa iyo?
Isang mundo kung saan namamatay ang mga biktima
at pinoprotektahan ang mga salarin.
Nakakadurog ng puso talaga.
Kung ganoon, bakit ka tumatakbo nang napakabilis...
kung hindi ka atleta?
Oo...
Hindi ko na talaga alam.
Ang karagdagang gastos ay
tatlong daang milyon na bearer bond.
Angkop ba talaga ito para sa isang hukom?
Iyon mismo ang dahilan kung bakit ko ito nagagawa.
Hindi ba't kaarawan ng nanay mo ngayon?
Tumawag siya kanina.
Inisip ko kung ano ang nangyayari.
Hindi naman siya tumatawag.
Halika rito.
Tinanong ka niya kung kumusta ka.
Siguro gusto niya ng birthday call mula sa iyo.
Pwede ka sana niyang tawagan tungkol diyan.
Hindi niya matawag kahit ang sarili niyang anak,
Kaya bakit niya gusto ng congrats?
Ipapadala ko sana ito...
Sa tingin mo ba talaga... bagay ito sa nanay ko?
[Yoo Se Hee,
Bunsong Anak na Babae ng Haenal Law Firm]
Hindi ko alam.
Kailangan ko ba talagang isipin lahat ng iyon?
Nasa loob ang resibo, kaya bahala na.
Kung hindi niya ito magustuhan,
maaari niya itong palitan o kunin ang pera.
Sabihin mo sa kanya na gawin ang anumang gusto niya.
Alinman sa dalawa, ginawa ko ang tungkulin ko bilang isang manugang.
Oo, alam ko.
Pagdating sa pagiging
manugang sa pangalan lamang,
ikaw ang pinakamagaling.
Hindi!
Ama!
Nakilala ba ako ng tatay ko?
Ina.
Maligayang kaarawan.
Naisip ko kung bakit...
Kailangang matuloy ang kaarawan ko sa araw na tulad ngayon.
Siguro dahil nakatadhana kang dumating.
Natutuwa akong nandito ka.
Kung hindi ka dumating,
Pupuntahan sana kita.
Siyempre pumunta ako. Kaarawan mo.
Pero saan ka pupunta?
Ang apo sa ibaba ay nagpakamatay.
Sabi nila sumuka raw siya ng dugo sa korte kahapon.
Sinasabi ng mga tao...
isang bastos na hukom...
itinulak ang isang naghihingalong tao sa bingit.
Alam mo naman kung sino talaga ang walanghiyang hukom na 'yan. 'Di ba?
Tara na.
Dapat nating...
kahit papaano ay humingi ng tawad sa mga buhay.
Hindi.
Nagpasiya ako ayon sa batas.
Kaya...
Wala akong dapat ihingi ng tawad.
Hindi ka rin dapat pumunta.
Bakit?
Natatakot ka bang mahawakan ako sa buhok
dahil sa pagiging nanay mo?
Pwede kang masaktan nang walang dahilan.
- Huwag kang pumunta.
- Ikaw...
Talaga bang patas ang naging hatol mo sa kasong iyan?
Oo.
Aba...
Hindi ito isang bagay na iyong naiisip
sa pamamagitan ng pakikipagtalo rito.
Kung tao ka, alam mo lang.
Pa rin...
kung tunay kang naging patas,
Tumingin ka sa mata ko at sabihin mo ulit.
Parang, "Nanay."
"Hinuri ko nang patas ang kaso."
"Ako ay isang makatarungang hukom."
Kung gayon ay maniniwala ako sa iyo
at mananatili sa tabi mo kahit anong mangyari.
"Hindi basta-basta hukom ang anak ko."
"Siya'y isang matuwid na hukom, makatarungan sa ilalim ng langit."
Kaya kung may mangahas man na siraan ang anak ko,
Hindi ko hahayaang matuloy 'to.
Paano nauwi sa ganito ang anak ko?
Nanay...
Kung may nagawang mali ang anak ko,
kung gayon bilang ina niya,
ako ang dapat managot para dito.
Nanay...
Maligayang pagdating, mahal kong Punong Mahistrado.
Pumasok ka.
[Kang Shin Jin, Punong Mahistrado]
Ang baliw na mangkukulam na iyon, si Kim Jin Ah
nilinis ang kaban ng S Group.
Ako na ang bahala.
Hindi ito libre. Tama?
Hindi ba't mas mahal ito kaysa sa nararapat?
Sabi mo kaban ng grupo 'yan.
Sige. Naiintindihan ko.
Ito si Kang Shin Jin.
Kumusta, Punong Mahistrado.
Alam mong nasa problema ang S Group.
Kumusta naman si Hukom Lee Han Young?
Kung itatalaga mo ang kaso sa kanya,
siya ay perpekto.
Aalisin namin ang kahit ano
na maaaring makagambala sa paglilitis.
Ibababa ko na ang tawag.
Sino si Lee Han-Young?
Isa siyang hukom.
Dinala siya ng Haenal Law Firm
bilang manugang.
Kaya...
namamahala siya ayon sa paraan na sinasabi sa kanya ng kanyang mga panginoon?
Ginagawa ng asong kulungan ang sinabi sa kanya.
[Yoo Seon Cheol]
Kumusta?
Ngayon?
Oo, naiintindihan.
Kumusta.
Siya si Hukom Lee Han Young,
itinalaga sa kaso ng S Group.
Ah.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
Siya ang Tagapangulong Jang Tae Sik ng S Group.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Kaya nagtatago ang anak mo sa kung saan,
at nandito ka?
Kung may lakas ng loob ka,
kakaladkarin mo rito ang walanghiyang hukom na 'yan.
Bakit ka pumunta rito nang mag-isa?
Pasensya na.
Pasensya na para saan?
Kung talagang nagsisisi ka,
dalhin mo ang anak mong nagmana
ang pagpapawalang-sala na iyon, ang pagpapaalis na iyon,
at pinaikli ang buhay ng aking apo.
Pasensya na.
Dalhin mo ang aking...
- Pasensya na.
- Ibalik mo ang anak ko!
Kawawang anak ko...
Pasensya na talaga.
Ibalik mo siya!
Kabilang sa mga dokumentong nakumpiska ng prosekusyon,
nariyan ang paglustay sa
pondo ng S Construction, tama ba?
Paglustay?
Hindi, akin lang lahat ang perang iyan.
Mayroon ding mga dokumentong nagpapakita ng mga slush fund
ginawa gamit ang nilustay na pera ng kumpanya.
Kaya?
Mga maruruming pondo at paglustay...
Kung ang pinuno ng S Construction
ang pumalit sa pareho,
walang magiging problema.
Kaya iyon ang kailangang alisin.
Ipagtimpla mo siya ng maiinom.
Sige.
Ayos lang ba sa isang hukom na ipagsalin ako ng inumin?
Sa silid na ito, hindi siya isang hukom.
Kasama siya sa Haenal Law Firm.
Oo.
Dito.
Hoy.
Ginoo, atake sa puso!
- Simulan na ang CPR!
- Okay.
Oo, handa na.
[Korte Suprema]
Siguraduhin na ang kaso ng S Group...
ay itinalaga kay Hukom Lee Han Young.
Medyo maingay ang mga bagay-bagay ngayon,
kaugnay ng pagkamatay ng biktima ng Gojin Chemical.
At saka, naka-bakasyon siya matapos pumanaw ang kanyang ina.
[Kim Jin Han, Justice]
Kapag nakabalik na siya,
ililipat namin siya sa Criminal Division
at tapusin ang takdang-aralin.
Kumusta naman ang pinuno ng S Construction?
Aasikasuhin na lang ito bukas.
Sige.
Paglustay sa pondo ng publiko,
at mga rekord ng slush fund...
nandito na lahat.
Mga ilegal na pautang mula sa mga institusyong pinansyal,
at pati na rin ang mga kasong panunuhol.
Kung tatanggapin mo ang lahat ng ito nang mag-isa,
Gagawa ka ng sarili mong kabaong sa bilangguan.
Kung patuloy kang magtitiis,
Sa tingin mo ba padadalhan ka ng Chairman ng lifeline?
Nagdududa ako.
Malamang nagdedesisyon na siya ngayon
kung magpapadala ba ng kabaong na gawa sa paulownia
o isa na gawa sa sedro.
Dapat mong isipin ang pamilya mo.
Pangalawang Punong Hepe.
Ano na ngayon?
Punong Hukom na si Lee Han Young
ay lilipat sa Criminal Division.
Ano?
WHO?
Hindi mo pa ba siya naririnig?
Mukhang may ginawang mali ang S group.
Talaga?
Hukayin mo ito. Ngayon na.
Oo.
Kumain ka.
Pakiusap.
Lalamigin.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa pamilya mo.
Ang sinasabi ko lang ay mas mahirap kung tatanggi ka.
Nasa detensyon.
Hindi dito.
Kumusta, ginoo.
Kaya magsisimula ka sa Criminal Division
ng Seoul Central District Court bukas?
Oo, tama.
Sige.
Kung iisipin,
Yoo Seon Cheol ng Haenal Law Firm
mukhang malaki ang inaalala nito sa iyo.
Galing siya sa isang rehiyonal na unibersidad,
at karaniwan lang ang kanyang training ranking.
Noong taon na nagsimula siyang humawak ng mga kaso nang mag-isa,
ikinasal siya sa Haenal Law Firm.
Mula noon,
isang front law firm na Haenal ang itinatag,
Ang Gwangmin Law Firm
ay may isang daang porsyentong panalo.
Lahat ng iyon ay mga kaso ni Hukom Lee Han Young.
Hindi sila nagkaroon ng manugang.
Nakakuha sila ng kakampi.
Kaya siguro
siya ang una sa kanyang klase
na naging punong hukom.
Napakawalanghiya!
Pero bukod sa mga kaso ng Gwangmin,
ang iba pa niyang mga desisyon ay itinuturing na
medyo balanse.
Kaya hindi isang ganap na bastardo?
May dementia ang ama ni Lee Han Young.
Nasa isang nursing facility siya sa Gwacheon.
Naku...
Alam mo ba kung magkano ang gastos doon sa isang taon?
Dalawang daang milyong won.
Ang mga bayad ay galing kay Yoo Se Hee.
Asawa iyon ni Lee Han Young.
Mukhang malaki ang naitutulong sa kanya ng mga biyenan niya,
pero walang nakalagay sa sarili niyang pangalan.
Siguro may itinatago siya nito kung saan.
May mga babae ba? Nagsusugal? May iba pa ba?
Isa siyang hukom na nakakulong sa Haenal Law Firm.
Kailangan natin ng kahit isang kahinaan.
Dalawa ang palayaw niya.
Ang isa ay "ang asong kasambahay ng mga biyenan."
Nakakita ka na ba ng mga katulong na binabayaran?
kapag ang mga amo ay nakikipagkasundo?
Walang gulo sa babae. Wala ring sugal.
Sa mga walanghiya,
siya yung tipo ng taong masunurin.
May iba pa ba?
Dalawang palayaw ang sinabi mo.
Anim na tuldok.
"Anim na tuldok?"
Parang sugal.
Hindi, hindi siya nagsusugal.
Dahil alas-sais ang oras ng kanyang pagtatapos, agad-agad.
Posible ba iyon para sa isang Korean judge?
Oo. Siya ang manugang ni Haenal.
Kaya naman ang dami ng kaso niya...
pinananatiling makatwiran.
Mukhang kailangan mong hanapin
ang kahinaan niya, ginoo.
Ibaba ang tawag.
Hoy, Numero 522!
Gumising ka!
Ano?
Paano ba naman...
sinira mo ba ang surveillance?
Ano ang gagawin natin?
Kapag lumabas ito,
sisigaw sila ng mapilitang imbestigasyon.
Dapat ba muna nating lagyan ng embargo
ang mga legal reporter?
Hindi.
Ilabas ito bilang tip mula sa isang tagausig,
na ang pagpatay ay isang posibilidad.
Pagkatapos ay darating ang isa sa kanila at
magmamakaawa na iligtas ang kanilang mga sarili.
[50 milyong won]
Si Han Young?
Mahal kong anak.
Kailangan mong maging hukom.
Matagal na akong naging hurado.
Bakit mo pa sinasabi 'yan?
Hindi ko nga alam
kung naging hukom ako sa paraang gusto mo.
Napakabait ng anak mo.
Ikaw si Judge Lee Han Young, 'di ba?
Ako si Prosecutor Kim Jin Ah...
mula sa Espesyal na Dibisyon
ng Tanggapan ng mga Tagausig ng Seoul Central.
Magkikita tayo sa korte sa lalong madaling panahon.
Alam mo, si Chairman Jang Tae Sik ng S Group...
Isasampa ko siya ng kaso.
Hinalo ko ang imbakan ng tubig ng S Group,
at mukhang nagpa-panic ang mga tao sa itaas.
Hinila pa nila ang isang hukom mula
sa civil division ng High Court
sa dibisyon ng kriminal.
Sige. Pwede kang magpakatanga.
Pero sa pagkakataong ito, gawin natin ito ayon sa nakasaad sa libro.
Kung hindi, magsisimula ako sa iyo
at sisirain ko ang lahat.
Nagtapos ako bilang pangalawa sa aming klase
sa Hankuk University Law School.
Matalino ako, at napakasama ng ugali ko.
Sa nakikita ko, hindi ka naman mukhang ganoon katalino.
Kung gayon, aaminin mo na ang pangit ng ugali mo.
Kung gusto mong patuloy na mamuhay
bilang kasambahay ng iyong mga biyenan,
gawin natin ito ayon sa akda sa pagkakataong ito.
Hihingi ako ng kumpletong transcript
at audio recordings sa paglilitis.
Huwag. Tatanggihan ko.
Bakit?
Kinakabahan?
Kung kinakabahan ka, talo ka na.
Mga nagbabagang balita.
Si Choi Jong Hak, CEO ng S Construction,
na iniimbestigahan,
natagpuang walang malay kaninang umaga
habang nakakulong sa Seoul Detention Center.
Isinugod siya sa ospital
ngunit kalaunan ay idineklarang patay.
Kasalukuyang iniimbestigahan ng pulisya ang kaso,
kung saan ang pagpapakamatay ang itinuturing
na pangunahing posibilidad.
Dahil si Choi ay isang mahalagang tao
sa imbestigasyon ng prosekusyon...
CEO Choi Jong Hak...
hindi pinatay ang sarili.
Lumalaki ang haka-haka tungkol sa
panlabas na presyon o
posibleng paglahok ng ikatlong partido.
Kinumpiska ng mga tagausig
ang mga panloob na off-the-books ledger,
pagbubunyag ng mga ilegal na daloy ng pondo
na nagkakahalaga ng trilyong won...
May nakuha ka ba mula sa kanya?
Hindi.
Binalaan ko lang siya.
Parang hindi gumana.
Dapat kahit papaano ay nagalit ka sa kanya.
Oo.
Nagsisisi na ako.
Ginoo,
Makakaasa ba tayo ng patas na paglilitis ngayon?
Magiging ganito ba ang pagkamatay ng CEO ng S Construction?
makakaapekto sa desisyon?
Ginoo,
isang komento lang po sana...
Umatras ka.
Pakiusap po, ginoo.
Target ng prosekusyon
Tagapangulong Jang Tae Sik ng S Group
tungkol sa paglustay, slush funds,
at hindi wastong pakikipagtulungan sa mga bangko.
Magpapasya nang patas ang korte,
batay sa batas at mga katotohanan.
Umatras ka.
Isang salita lang po, ginoo.
Kumusta, Katarungan.
Pareho ba kayo ng appointment niya?
[Kim Yun Hyeok, Tagapangulong Hukom]
Opo.
Close ba kayong dalawa?
Nasa maayos na kalagayan kami.
Mabuti.
Hindi ka ba nacurious...
Sino ang pumatay sa CEO ng S Construction?
Dahil iyon sa
pamimilit ng tagausig, tama ba?
May mga nagsasabi na siya ay naudyukan na magpakamatay.
Kung gayon, dapat ay lumabas ka para hulihin ang pumatay.
Ano ang punto?
Maaari naman siyang pawalang-sala ng korte kahit papaano.
Basta't sinusunod mo ang batas,
Magmamakaawa ako nang nakaluhod kung kinakailangan.
Ah, tama.
Hindi ikaw.
Dapat kong gawin iyon kay Yoo Seon Cheol
sa Haenal Law Firm.
Nababaliw ka na ba?
Ito ang mga tala ng...
Paglustay at pagwawalang-bahala sa pondo ni Chairman Jang Tae Sik .
[Kim Yong Jin,
Direktor ng Accounting ng S Construction]
Sabi nila, nahuhumaling ka raw sa
pagsasampa ng kaso laban sa S Group.
Tungkulin ba iyan ng isang tagausig,
o personal na sama ng loob?
Pareho.
Sinundan ko si Jang Tae Sik
noong naging tagausig ako.
Mayroon kang maruruming motibo.
Tara, kumain na tayo ng tanghalian.
Abala ako.
Ang komplikado nitong harapin, 'di ba?
Hindi naman talaga.
May maitutulong ba ako?
Mamimiss mo ang tanghalian.
Kumusta naman ang desisyon?
Oo.
Ang petsa ng paglilitis sa S Group ay
sa susunod na araw...
Kaya,
Dapat ay handa na ang draft na desisyon ngayon.
Titingnan ko 'yan sa tanghalian niya.
Sige.
Nandito ka pa rin?
Aalis na ako ngayon.
Galing siya sa isang paaralang walang pangalan
at walang koneksyon...
Bakit kaya pinili ng Haenal Law Firm
ang isang lalaking ganoon?
Mas magaling ako kaysa sa kanya.
Mukhang
hindi pa handa ang desisyon kay Chairman Jang.
Medyo kinakabahan ako.
Sa wakas...
Pupunta ka ba sa Haenal Law Firm?
Ginoong Yoo,
Ako ito.
Isinumite ni Hukom Lee Han Young ang kanyang pagbibitiw.
Akala ko dapat mong malaman.
Maghapunan na tayo.
Hindi ka ba makakain nang wala ako?
Hindi ako.
Kasama ang Katarungan.
Salamat.
Mayroong isang senior judicial research clerk
sa Korte Suprema
na ang termino ay malapit nang matapos.
Kapag nabuksan na ang puwestong iyon,
kailangan itong mapunan agad.
Nakakalungkot naman 'yan.
Kung alam ko lang nang mas maaga, hindi na sana ako nag-resign.
Nag-resign ka na?
Pagkatapos ng trabaho,
dumaan ako sa opisina ng punong hukom.
Pumayag ba si Yoo Seon Cheol?
Sa tingin mo ba talaga...
Pumayag si Yoo Seon Cheol?
Sa ngayon,
malamang alam niya.
Hindi muna tatanggapin ang iyong pagbibitiw sa trabaho
sa ngayon.
Punong Mahistrado Kang Shin Jin
ay lubos na interesado sa kasong ito.
Mas malaki ang Korte Suprema kaysa
sa panlabas na anyo nito.
Kung hindi mo nagustuhan ang post tungkol sa pananaliksik,
magdesisyon ka kung ano ang gusto mo.
Habang naghahanda ka para sa pagsubok ng S Group.
Itatalaga muli ng prosekusyon ang kaso
pagkatapos ng unang paglilitis,
at ibang tagausig ang
hahawak sa apela.
Pero...
Si Hukom Lee Han Young ang problema.
Tinanggihan niya ang isang posisyon sa Korte Suprema...
at nagbitiw.
Ganun ba siya kabilis nagbago?
Nagiging magulo na ito.
Kumusta, ginoo.
Mukhang walang respeto ang manugang mo
sa biyenan niya.
[Haenal Law Firm]
Umupo.
Bibig mo lang ba ginagamit sa korte?
Walang bumabati?
Parang, "Sir, kumusta po kayo?"
Ah.
Dahil ba mas bata ako sa iyo?
Kumusta, ginoo.
Kita mo? Mas maganda.
Ang pagbati ng pamilya ay nagpapanatili
ng maayos at palakaibigang mga bagay-bagay.
Kaya, nag-resign ka na ba?
Oo.
Tapusin ang kaso ng S Group,
tapos bumalik ka.
Hindi. Magiging independent na ako.
Ama, narinig mo ba iyon?
May ibang kompanya ba na nag-alok sa iyo?
Magiging interesante iyon.
Ang manugang ni Haenal na nagtatrabaho sa ibang kompanya.
Hindi.
Walang ganoon.
Mag-usap tayo mamaya.
Ang Punong Hukom na si Lee Han Young.
Para sa iyo ito.
Ano ito?
Ang pinal na desisyon sa kaso ng S Group.
Ang damit ng isang hukom ay kumakatawan sa...
awtoridad na ipinagkatiwala...
ng mga tao.
Mula ngayon,
Kapangyarihan ng Haenal Law Firm
ay mananatili sa likod ng awtoridad na iyon.
Sampung taon na ang nakalipas.
Namumuhay na parang aso...
sa tali ni Haenal.
Ngayon...
Pinipilit mo rin ba ang desisyon?
Tapusin mo na ang kasong ito...
at bumalik.
Magiging independent ako.
Ano ang magbabago kung manugang ka pa rin ni Haenal?
Tapos makikipaghiwalay ako.
Ama.
Kaya nga ayaw mong hayaang
makatikim ng pera ang asong kumakain nito.
Asong-lapulapu...
Kahit ano pa ang gawin mo,
hanggang sa matapos ang pagsubok sa S Group.
Naiintindihan?
Ang aking mga pakikitungo sa Haenal Law Firm
dito na magtatapos.
Dapat ba tayong magkaroon ng anak?
Hindi ko sinasabing magdadala ako ng isa.
Magdala ka na lang ng isa galing kung saan.
Maghiwalay na tayo.
May nakikita ka?
Magdala ka na lang ng bata.
Kung wala ka pa nito, simulan mo nang subukan ngayon.
Mabait sana kung may anak na babae.
Sinabi ko sa tatay mo.
Hindi mo ako pwedeng hiwalayan.
Nangyayari ang diborsyo...
kapag napagdesisyunan kong oo.
Huwag kang umuwi
hanggang sa sabihin ko...
kaya mo.
Ama.
Kaya nga ayaw mong hayaang makatikim ng pera ang asong kumakain nito.
Namuhay ako na parang talunan.
Ikaw na kupal, magpakamatay ka na lang!
Ano?
Hoy.
Ano ba 'yung sinabi mo?
- Huwag.
- Bitawan mo!
Mamatay ka, bastos!
Wala kang kwenta.
Hoy!
Hoy, tumigil ka nga.
Tumigil.
Tama na. Halika rito.
Tara na nga.
Ang apo sa ibaba
ay nagpakamatay.
Ang mga reklamo ng mga nagsasakdal ay...
Isang bastos na hukom...
- Natanggal sa trabaho.
- itinulak ang isang naghihingalong tao sa bingit.
Hindi nagkasala?
Paanong naging inosente siya?
Kaya nga ayaw mong hayaang makatikim ng pera ang asong kumakain nito.
Anong klaseng walang pusong batas ito?
Paano tayo mabubuhay
sa gitna ng ganitong kawalan ng katarungan?
Hindi ko kayang mabuhay nang ganito.
Paano nauwi sa ganito ang anak ko?
Oras na. Bakit wala pa siya rito?
Anytime ay mapupunta siya.
Kung ganito lang ang naging trabaho ng mga taong kumukuha ng pera ko,
matatapos na sana silang lahat.
Siyempre. Alam ko.
Tumayo lahat.
Mangyaring maupo.
Ang akusado, si Jang Tae Sik,
ay biktima lamang ng
ang mga pabaya at imoral
na pamamaraan ng paglustay at slush fund
na isinagawa ng
CEO ng S Construction na si Choi Jong Hak.
Gayunpaman,
Ang pagkakamali ng isang empleyado ay...
sa huli ay responsibilidad ng chairman.
Nagsisisi ako.
Sa nakalipas na sampung taon,
Ginamit ng akusado ang S Construction
bilang isang sasakyan para sa paglustay
at mga pondong puhunan.
At ngayon, hinahangad niyang ibunyag ang kanyang mga krimen...
tungkol sa yumaong CEO na si Choi Jong Hak.
Alinsunod dito, ang pag-uusig,
sa ilalim ng Batas sa Pinalala na Parusa
ng mga Tiyak na Krimen Pang-ekonomiya,
humihingi ng sentensya na...
anim na taon sa bilangguan
at multa na 12 bilyong won
para sa akusado, si Jang Tae Sik.
Huwag kang mag-alala.
Nasasakdal, tumayo po kayo.
Ang utos ng korte.
Ang akusado, si Jang Tae Sik,
ay sinentensiyahan ng sampung taon sa bilangguan
at multa na 24 bilyong won.
Ang akusado ay dinakip.
Ano? Ano ba ang nangyari?
Narinig mo ba 'yon? Sampung taon.
Bakit ganito kagandang desisyon?
Mayroon bang sinuman na dapat mag-abiso
tungkol sa pagkakakulong ng nasasakdal?
Nawala na ba ang kanyang katinuan?
Hoy, bumaba ka rito!
- Ano? Detensyon?
- Huminahon ka na lang.
Sampung taon?
Bitawan mo ako! Nagbibiro ka ba?
Hukom Lee!
Ulitin ito!
Hoy!
Alam mo ba kung ano ang ginawa mo kanina?
Sabihin sa kanila na mag-apela.
Ano? Ang punk na ito.
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Katawa-tawa.
Ganoon mo ba kagustong makipaghiwalay?
Ipapadala ko ang mga papeles.
[Uupuan ng Nasasakdal]
Ang akusado, si Lee Han Young,
ay kinasuhan ng pagpatay sa isang kasabwat
at paglalabas ng mga banta.
Sa pamamagitan nito, ang prosekusyon ay naghahain ng mga kaso
laban sa akusado na si Lee Han Young.
Nasasakdal,
inaamin mo ba ang mga paratang?
Hindi, hindi.
Hindi!
Nasasakdal.
Hindi ako iyon!
Hindi.
Ako...
Hindi ako nagkasala.
Wala akong kasalanan!
Patutunayan ko ang sarili kong kawalang-kasalanan.
Hindi mo ito kakayanin nang mag-isa.
Basura ka! / Basura ka!
Ganito ang mangyayari kapag ang basura ang husgahan!
Sa wakas gusto ko nang mabuhay...
bilang ang tunay na Lee Han Young.
2025?
Nakabalik na ako eksaktong sampung taon na ang nakalipas.
Kim Sang-jin?
Arestuhin mo siya ngayon.
Kung hindi, mamamatay ang batang iyan.
- Paano mo nalaman 'yan?
- Hindi mo ba nabasa ang file ng kaso?
Pinalaya mo siya.
May anak ako.
Tama. Isa akong hukom.
Kung gayon, subukan mo si Kim Sang Jin kasama ko.
Kailangan kong patunayan na isa siyang serial killer.